[Zhan Zhao Adventures]
[Mga Pakikipagsapalaran ni Zhan Zhao]
[Episode 1]
[Episode 1]
[Shanbei Inn]
[Shanbei Inn]
Waiter, a pot of wine!
Waiter, isang tasa ng alak!
Coming right up!
Paparating na!
Innkeeper,
Tagapangasiwa ng bahay-tuluyan,
two pots over there.
dalawang palayok doon.
Set them down.
Ipaupo mo sila.
Dahai, stop eating.
Dahai, tumigil ka na sa pagkain.
We need to get moving.
Kailangan na nating kumilos.
Third Master.
Ikatlong Guro.
It's pouring out.
Bumubuhos na ito.
What's the rush?
Ano ba ang pagmamadali?
We're moving, storm or not.
Gumagalaw tayo, may bagyo man o hindi.
We're carrying something important,
May dala kaming mahalagang bagay,
better safe than sorry.
mas mabuting mag-ingat kaysa magsisi.
Just one last bite.
Isang huling subo na lang.
Let's go after I finish.
Tara na pagkatapos ko.
Are you Ge Yunfei, the Third Master
Ikaw ba si Ge Yunfei, ang Ikatlong Guro?
of Shengyun Manor?
ng Shengyun Mansion?
[Ge Yunfei, Third Master of Shengyun Manor]
[Ge Yunfei, Third Master ng Shengyun Manor]
Leave the item,
Iwanan ang bagay,
and we'll spare you.
at patatawarin ka namin.
You know who I am,
Alam mo kung sino ako,
and still dare steal from me?
at nangangahas pa ring magnakaw sa akin?
If you could steal it,
Kung pwede mo lang itong nakawin,
so can we.
kaya rin natin.
You dare cross Shengyun Manor?
Maglakas-loob ka bang tumawid sa Shengyun Manor?
You're dead!
Patay ka na!
Dahai!
Kumusta!
Tang Clan.
Angkan ng Tang.
[Tang Jiujue, Wuning Hall of the Tang Clan]
[Tang Jiujue, Wuning Hall ng Tang Clan]
Our paths cross!
Nagtagpo ang ating mga landas!
Watch out!
Mag-ingat!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
You're hurt.
Nasaktan ka.
Who did this?
Sino ang gumawa nito?
Can't you talk?
Hindi ka ba makapagsalita?
But you can hear me,
Pero maririnig mo ako,
right?
tama?
If I find out
Kung malalaman ko
who hurt you like this,
sino ang nanakit sa iyo nang ganito,
I won't let them off.
Hindi ko sila papakawalan.
It seems to like you.
Mukhang may gusto ito sa iyo.
Strange.
Kakaiba.
That herbal scent on you...
Yung amoy ng halamang gamot sa'yo...
it usually hates that smell.
kadalasan ay ayaw nito sa amoy na iyon.
Everyone from Shengyun Manor is dead.
Patay na ang lahat ng tao sa Shengyun Manor.
How are you getting back?
Kumusta ang pagbabalik mo?
You're not from Shengyun Manor?
Hindi ka taga-Shengyun Manor?
How about this?
Kumusta naman ito?
Xiangyang is closest from here.
Ang Xiangyang ang pinakamalapit mula rito.
I'll have someone take you there,
May ipapahatid ako sa iyo doon,
then we'll inform the authorities.
saka natin ipapaalam sa mga awtoridad.
Innkeeper.
Tagapangasiwa ng bahay-tuluyan.
They're back again!
Bumalik na naman sila!
Why are you back?
Bakit ka bumalik?
The item must be on that kid.
Dapat nasa batang iyon ang gamit.
Search him.
Hanapin siya.
Are you blind?
Bulag ka ba?
He's barely dressed.
Halos hindi siya nakabihis.
Where could he hide anything?
Saan niya kaya maitatago ang kahit ano?
It's not on him,
Wala sa kanya 'yan,
then it's on you.
kung gayon ay nasa iyo na iyon.
Nice Cushion Palm technique.
Magandang pamamaraan ng Cushion Palm.
Hit me if you want,
Saktan mo ako kung gusto mo,
but bullying
ngunit ang pambu-bully
a defenseless kid?
isang batang walang kalaban-laban?
This really ruins the Tang Clan
Sinisira talaga nito ang Tang Clan.
Wuning Hall's name.
Pangalan ng Wuning Hall.
Who are you?
Sino ka?
You
Ikaw
now rank second.
ngayon ay nasa pangalawa sa ranggo.
The other two rank too low,
Masyadong mababa ang ranggo ng dalawa pa,
I can't remember them.
Hindi ko sila matandaan.
Who can see the Dragon-Tiger List,
Sino ang makakakita sa Listahan ng Dragon-Tiger,
you should know that well.
dapat alam mo nang mabuti 'yan.
Since you're
Dahil ikaw ay
an ally, not an enemy,
isang kakampi, hindi isang kaaway,
do us a favor.
gawan mo kami ng pabor.
Don't interfere with us
Huwag mo kaming pakialaman
reclaiming Tang Clan property.
pagbawi ng ari-arian ng Tang Clan.
Tang Clan property?
Ari-arian ng Tang Clan?
If it belongs to the Tang Clan,
Kung ito ay kabilang sa Tang Clan,
then why was it with Shengyun Manor?
kung gayon bakit ito kasama sa Shengyun Manor?
I'm sure you know
Sigurado akong alam mo
the Tang Clan and Shengyun Manor
ang Tang Clan at Shengyun Manor
have long been enemies.
matagal nang magkaaway.
What happened today,
Ano ang nangyari ngayon,
the reasons behind it
ang mga dahilan sa likod nito
is not for outsiders to know.
hindi para malaman ng mga tagalabas.
Then what does
Kung gayon, ano ang ginagawa
this Tang Clan item look like?
Ano ang hitsura ng item na ito ng Tang Clan?
Any markings?
May mga marka ba?
Let me hear it.
Hayaan mong marinig ko.
Don't tell me you don't even know that
Huwag mong sabihin sa akin na hindi mo rin alam iyon
and still came out on this job.
at lumabas pa rin sa trabahong ito.
It's fine.
Ayos lang.
If you keep meddling in this,
Kung patuloy kang makikialam dito,
the entire Tang Clan
ang buong Tang Clan
will make sure
sisiguraduhin
you never know peace again.
hindi mo na muling mararanasan ang kapayapaan.
Then ask Tang Tianhao
Pagkatapos ay tanungin si Tang Tianhao
if he dares.
kung maglakas-loob siya.
He's never
Hindi siya kailanman
spoken to me like that.
nagsalita sa akin nang ganyan.
If you ask me,
Kung tatanungin mo ako,
this thing was never
ang bagay na ito ay hindi kailanman naging
from the Tang Clan.
mula sa Angkan ng Tang.
That's why you can't say
Kaya nga hindi mo masasabi
what it is.
kung ano ito.
Or maybe
O baka naman
it's something you can't
ito ay isang bagay na hindi mo kaya
let others know about.
ipaalam sa iba ang tungkol dito.
You really want to know?
Gusto mo ba talagang malaman?
Only...
Tanging...
once you know,
kapag nalaman mo na,
there's no living after that!
wala nang buhay pagkatapos niyan!
These must be
Dapat itong maging
the head of Shengyun Manor,
ang pinuno ng Shengyun Manor,
Jiao Chaogui
Jiao Chaogui
[Jiao Chaogui, Shengyun Manor's Master]
[Jiao Chaogui, Shengyun Manor's Master]
and Second Master Mu Xiuquan.
at Pangalawang Guro Mu Xiuquan.
[Mu Xiuquan] Who killed
[Mu Xiuquan] Sino ang pumatay
[Shengyun Manor's Second Master] Ge Yunfei?
[Shengyun Manor's Second Master] Ge Yunfei?
That had nothing to do with us.
Wala naman 'yun kinalaman sa amin.
Your Third Master's death
Ang pagkamatay ng iyong Ikatlong Guro
and where that thing went...
at kung saan napunta ang bagay na iyon...
those three know best.
silang tatlong iyon ang mas nakakaalam.
What rotten luck today.
Ang malas naman ng araw na ito.
Seriously?
Seryoso?
Shengyun Manor
Shengyun Manor
has suffered so much from Tang Clan.
ay labis na nagdusa mula sa Tang Clan.
Why are they still so reckless?
Bakit ba ang mga ito ay pabaya pa rin?
Don't misunderstand.
Huwag mong intindihin nang mali.
I know the rules,
Alam ko ang mga patakaran,
I don't side with anyone.
Wala akong kinakampihan kahit kanino.
Sorry about that,
Pasensya na po,
please continue.
pakituloy po.
I already apologized just now.
Humingi na ako ng tawad ngayon lang.
Why won't you let it go?
Bakit ayaw mo itong bitawan?
Do you really want me dead?
Gusto mo ba talaga akong patayin?
How is that possible?
Paano iyon posible?
Cushion Palm blocks all weapons.
Hinaharangan ng Cushion Palm ang lahat ng armas.
Something's off here.
May mali rito.
Let's go first!
Tara na muna tayo!
You're from Linglong Manor?
Taga-Linglong Manor ka ba?
Since you're a friend of the Huo family,
Dahil kaibigan ka ng pamilyang Huo,
thank you for helping us.
salamat sa pagtulong sa amin.
We'll take the child now.
Kukunin namin ang bata ngayon.
No need to thank me.
Hindi mo na kailangang magpasalamat sa akin.
What I did just now
Ang ginawa ko ngayon lang
wasn't to help you.
hindi para tulungan ka.
This child
Ang batang ito
isn't from Shengyun Manor.
ay hindi taga-Shengyun Manor.
You can't take him away.
Hindi mo siya maaaring ilayo.
Since you insist on meddling,
Dahil pinipilit mong makialam,
I
Ako
can only offend the Huo family!
makakasakit lang sa damdamin ng pamilyang Huo!
This score between you and Tang Clan...
Ang iskor na ito sa pagitan mo at ng Tang Clan...
I
Ako
will settle it with you another day!
aayusin ko na lang sa iyo sa ibang araw!
Where are you going?
Saan ka pupunta?
Xiangyang?
Xiangyang?
I'll take you there.
Dadalhin kita doon.
You don't want an escort?
Ayaw mo ba ng escort?
But I really did
Pero ginawa ko talaga
get myself into big trouble.
ilalagay ang sarili ko sa malaking gulo.
I'm afraid if I go to Xiangyang with you,
Natatakot ako kung pupunta ako sa Xiangyang kasama mo,
I'll drag you into it.
Kakaladkarin kita diyan.
Wait!
Teka!
I'd better take you there,
Mas mabuting ihatid na lang kita doon,
it's too dangerous.
Masyado itong mapanganib.
Your clothes are covered in blood,
Puro dugo ang mga damit mo,
you'll be too noticeable out there.
Masyado kang magiging kapansin-pansin diyan.
Wait here a second,
Maghintay ka rito sandali,
I'll get you some clean clothes.
Ibibili kita ng malinis na damit.
Wait for me,
Hintayin mo ako,
I'll be right back.
Babalik ako agad.
Don't leave.
Huwag kang umalis.
These pants
Ang mga pantalon na ito
might be a little long on you,
baka medyo matagalan ka,
but...
pero...
Where'd he go?
Saan siya pumunta?
[Feng Shao, Xiangzhou Military Envoy]
[Feng Shao, Xiangzhou Military Envoy]
You ran the moment you saw the officers.
Tumakbo ka agad pagkakita mo sa mga opisyal.
You're definitely hiding something.
Siguradong may itinatago ka.
Take him back.
Ibalik mo siya.
We'll question him slowly.
Dahan-dahan natin siyang tatanungin.
Cai!
Pusa!
Boil me ginger soup and hot water!
Pakuluan mo ako ng sabaw ng luya at mainit na tubig!
Go.
Pumunta.
Cai!
Pusa!
Get out here!
Lumabas ka rito!
Envoy Feng!
Sugo Feng!
Thank goodness you're here!
Salamat naman at nandito ka!
If you hadn't shown up soon,
Kung hindi ka sana nagpakita agad,
I would've gone to the authorities too.
Pupunta rin sana ako sa mga awtoridad.
What happened here?
Anong nangyari rito?
Why are there so many dead people here?
Bakit ang daming patay dito?
Don't just look out here,
Huwag ka lang tumingin dito,
there's one nailed up inside too.
may isa ring nakadikit sa loob.
Envoy Feng, look.
Sugo Feng, tingnan mo.
Look.
Tingnan mo.
Who did this?
Sino ang gumawa nito?
No idea.
Walang ideya.
What about the four outside?
Kumusta naman yung apat sa labas?
Never seen them.
Hindi ko sila nakita kailanman.
Are you messing with me?
Nakikipaglokohan ka ba sa akin?
I wouldn't dare.
Hindi ako maglalakas-loob.
The one outside...
Yung nasa labas...
Three men in black killed him,
Tatlong lalaking nakaitim ang pumatay sa kanya,
and they ran right after.
at agad silang tumakbo kasunod nito.
I don't know who they were.
Hindi ko alam kung sino sila.
As for this one,
Tungkol naman sa isang ito,
I have no idea
Wala akong ideya
how he died.
kung paano siya namatay.
From what you're saying,
Mula sa sinasabi mo,
the killer probably
malamang ang mamamatay-tao
isn't the one we're after.
hindi ito ang hinahanap natin.
Go send word.
Magpadala ka ng mensahe.
Envoy Feng,
Sugo Feng,
who did you signal just now?
Sino ang sinenyasan mo kanina lang?
If more honored guests are coming,
Kung may darating na mas maraming panauhing may karangalan,
my inn can prepare for them.
Makakapaghanda ang aking bahay-tuluyan para sa kanila.
Who?
WHO?
Of course my superior.
Siyempre, ang aking superior.
Our Xiangzhou Prefecture's
Ang aming Xiangzhou Prefecture
Cavalry Commander,
Kumander ng Kabalyeriya,
Lord Shao Jizu.
Panginoon Shao Jizu.
[Yicheng County Border]
[Hangganan ng Yicheng County]
Commander Shao.
Kumander Shao.
[Shao Jizu, Xiangzhou Cavalry Commander]
[Shao Jizu, Xiangzhou Cavalry Commander]
Found the suspect?
Nahanap na ba ang suspek?
Not sure he's the suspect,
Hindi ako sigurado kung siya nga ba ang suspek,
but I found something strange.
pero may kakaiba akong natuklasan.
These people clearly had
Malinaw na mayroon ang mga taong ito
blade wounds, not sword wounds.
mga sugat sa talim, hindi mga sugat sa espada.
And they died from poison.
At namatay sila dahil sa lason.
Obviously the Tang Clan's work.
Malinaw na gawain iyon ng Tang Clan.
Could you not tell,
Hindi mo ba masasabi,
or did you not even check?
o hindi mo man lang tiningnan?
What I don't understand is
Ang hindi ko maintindihan ay
why Tang Clan was here.
kung bakit nandito ang Tang Clan.
Could it be
Maaari ba
they were after that person too?
Hinahanap din ba nila ang taong iyon?
The master has other plans for them.
May ibang plano ang amo para sa kanila.
Inside,
Sa loob,
there's another corpse.
may isa pang bangkay.
Search this place
Hanapin ang lugar na ito
inside and out.
loob at labas.
Don't miss a single corner.
Huwag mong palampasin kahit isang kanto.
Yes, sir!
Opo, ​​ginoo!
Be careful.
Mag-ingat ka.
Don't make a sound.
Huwag kang gumawa ng ingay.
Who are you?
Sino ka?
Watch out!
Mag-ingat!
Was it you
Ikaw ba iyon
who blocked Ge Yunfei's flying halberd?
Sino ang humarang sa lumilipad na halberd ni Ge Yunfei?
Cai,
Sige,
you sure no one's hiding here?
Sigurado ka bang walang nagtatago dito?
Envoy Feng,
Sugo Feng,
I only have a few guest rooms.
Iilan lang ang mga guest room ko.
There's nowhere to hide.
Walang mapagtataguan.
Commander Shao said it himself:
Sinabi mismo ni Kumander Shao:
not a single corner gets missed.
walang kahit isang sulok ang nakakaligtaan.
If we find something,
Kung may mahanap tayo,
you'll never cover for it.
hindi mo na kailanman matatakpan iyon.
Envoy Feng,
Sugo Feng,
that's Lord Shao?
Si Lord Shao ba iyan?
He's so young,
Napakabata pa niya,
and quite handsome too.
at medyo gwapo rin.
So impressive.
Kahanga-hanga talaga.
Of course.
Siyempre.
Everything's peaceful around Xiangzhou
Mapayapa ang lahat sa paligid ng Xiangzhou
because of him.
dahil sa kanya.
His reputation keeps order.
Ang reputasyon niya ang nagpapanatili ng kaayusan.
Even the Prince of Xiangyang
Kahit ang Prinsipe ng Xiangyang
thinks highly of him.
mataas ang tingin sa kanya.
He's even arranging a marriage between Lord Shao
Inaayos pa nga niya ang kasal ni Lord Shao...
and Linglong Manor's eldest daughter.
at ang panganay na anak na babae ng Linglong Manor.
They'll be married very soon.
Malapit na silang ikasal.
Commander Shao.
Kumander Shao.
Anything suspicious?
May kahina-hinala ba?
We searched everywhere. Nothing.
Hinanap namin kung saan-saan. Wala.
Did you search the yard too?
Hinalughog mo rin ba ang bakuran?
Yes.
Oo.
Take a look.
Tingnan mo.
Have you seen this man?
Nakita mo na ba ang lalaking ito?
No.
Hindi.
Look carefully.
Tingnan mong mabuti.
Commander Shao,
Kumander Shao,
I think I have.
Sa tingin ko meron.
When?
Kailan?
I can't quite remember.
Hindi ko masyadong matandaan.
I think it was a day or two ago.
Sa tingin ko mga isa o dalawang araw na ang nakalipas.
That was before the killings outside,
Iyon ay bago pa man ang mga pagpatay sa labas,
he already left.
umalis na siya.
Which way did he go? (Watch on www,kisskh,la to support Admin)
Saang daan siya pumunta? (Panoorin sa www.kisskh.la para suportahan ang Admin)
I really don't know.
Hindi ko talaga alam.
Then think carefully
Pagkatapos ay mag-isip nang mabuti
over the next couple days.
sa mga susunod na araw.
If you remember anything,
Kung may naaalala ka,
come find me.
Halika hanapin mo ako.
You'll be well rewarded.
Gagantimpalaan ka nang malaki.
Of course.
Siyempre.
May I ask something?
Maaari ba akong magtanong?
Who exactly is this man?
Sino nga ba talaga ang lalaking ito?
Why would the authorities
Bakit gagawin ng mga awtoridad
send so many men after him?
magpadala ng napakaraming tauhan para habulin siya?
He looks pretty refined.
Mukhang pino siya.
He's even more dangerous than the killer
Mas mapanganib pa siya kaysa sa pumatay
of those five people?
sa limang taong iyon?
This man kills without mercy.
Walang awa ang pagpatay ng lalaking ito.
Five people?
Limang tao?
He's killed fifty before.
Nakapatay na siya ng limampu dati.
So...
Kaya...
don't let his face fool you.
huwag kang magpaloko sa mukha niya.
Commander Shao, don't worry.
Kumander Shao, huwag kang mag-alala.
If I see him,
Kung makikita ko siya,
I'll report it immediately.
Irereport ko agad.
He won't get away.
Hindi siya makakatakas.
Forgive my poor judgment,
Patawad sa aking maling pagpapasya,
could this man
kaya ba ng lalaking ito
not have died by Tang Clan's hand?
hindi namatay sa kamay ng Tang Clan?
The fatal wound
Ang nakamamatay na sugat
was of course Tang Clan poison.
siyempre ay lason ng Tang Clan.
But the interesting part
Ngunit ang kawili-wiling bahagi
is the broken halberd in his chest.
ay ang sirang halberd sa kanyang dibdib.
Wait.
Teka.
Could it be
Maaari ba
this sword
ang espadang ito
was broken by that halberd?
nasira ng halberd na iyon?
Innkeeper.
Tagapangasiwa ng bahay-tuluyan.
Yes, sir?
Opo, ​​ginoo?
Whose sword is this?
Kaninong espada ito?
At the time,
Noong panahong iyon,
they called him Lord Jiao.
Tinawag nila siyang Panginoong Jiao.
This man
Ang lalaking ito
threw the halberd
inihagis ang halberd
and struck Jiao Chaogui's sword.
at hinampas ang espada ni Jiao Chaogui.
The impact changed its direction
Binago ng epekto ang direksyon nito
and hit Mu Xiuquan.
at tinamaan si Mu Xiuquan.
To pull off such a precise strike,
Para makagawa ng ganoong katumpak na hampas,
his martial arts must be unmatched.
ang kaniyang martial arts ay tiyak na walang kapantay.
If his skills
Kung ang kaniyang mga kasanayan
really are that incredible,
talagang hindi kapani-paniwala,
then why not kill them directly?
kung gayon bakit hindi sila patayin nang direkta?
Why borrow force against force
Bakit humiram ng lakas laban sa lakas
and rely on finesse instead?
at sa halip ay umasa sa kahusayan?
Could it be...
Maaari ba itong...
This man wanted to hide
Gustong itago ng lalaking ito
his martial arts style?
ang istilo niya sa martial arts?
There's another possibility.
May isa pang posibilidad.
He can no longer use stronger moves,
Hindi na niya kayang gumamit ng mas malalakas na galaw,
so he relies on skill alone.
kaya sa kasanayan lamang siya umaasa.
To leave Xiangzhou,
Upang lisanin ang Xiangzhou,
there are only three waterways
mayroon lamang tatlong daluyan ng tubig
and two land routes.
at dalawang rutang panlupa.
Have the prefecture issue strict orders.
Magpalabas ng mahigpit na mga utos ang prefecture.
Guard every ferry crossing,
Bantayan ang bawat tawiran ng barko,
post station,
istasyon ng koreo,
and shut down the horse markets too.
at isara rin ang mga pamilihan ng kabayo.
As long as we secure
Basta't masiguro natin
every checkpoint
bawat checkpoint
and inspect every traveler,
at siyasatin ang bawat manlalakbay,
even if he wants to escape,
kahit gusto niyang tumakas,
he won't get far.
hindi siya makakarating nang malayo.
You little brat, Shao,
Ikaw na batang walanghiya, Shao,
so ruthless.
napakawalang-awa.
They're gone.
Wala na sila.
Wait.
Teka.
Who are you exactly?
Sino ka ba talaga?
I'm nobody important.
Hindi ako importanteng tao.
My name isn't worth mentioning.
Hindi sulit banggitin ang pangalan ko.
You're hiding here,
Nagtatago ka rito,
so who are you hiding from?
so kanino ka nagtatago?
Wielding the legendary Yinyang An,
Hawak ang maalamat na Yinyang An,
with the "Glimpse of Beauty" technique
gamit ang pamamaraang "Sulyap sa Kagandahan"
mastered to perfection,
pinagkadalubhasaan hanggang sa pagiging perpekto,
and the secret art of hearing voices
at ang lihim na sining ng pakikinig sa mga tinig
from a hundred paces away.
mula sa isandaang hakbang ang layo.
I assume you're
Ipinapalagay ko na ikaw ay
from Linglong Manor.
mula sa Linglong Manor.
You recognized my movement technique?
Nakilala mo ba ang teknik ko sa paggalaw?
Wait.
Teka.
How do you know Yinyang An?
Paano mo kilala si Yinyang An?
I've been drifting around for years.
Ilang taon na akong nagpapagala-gala.
So naturally,
Kaya natural lang,
I know a few old tales.
May alam akong ilang lumang kwento.
Legend says
Sabi ng alamat
Yinyang An was forged with Blackfire
Ang Yinyang An ay pinanday gamit ang Blackfire
to counter yin-based martial arts.
upang kontrahin ang martial arts na nakabatay sa yin.
Wuning Hall's Cushion Palm
Palma ng Unan ng Wuning Hall
could withstand Jiao Chaogui and others' swords,
kayang tiisin ang mga espada nina Jiao Chaogui at ng iba pa,
yet you pierced straight through his palm.
ngunit tinusok mo ang kanyang palad.
A weapon like this
Isang armas na tulad nito
truly lives up to its legend.
tunay na nabubuhay ayon sa alamat nito.
At least you've got some taste.
At least may taste ka naman.
Since you've figured it out,
Simula nang maintindihan mo na,
I've got nothing to hide.
Wala akong itinatago.
Yes,
Oo,
I am from Linglong Manor.
Taga-Linglong Manor ako.
My name is Huo Xiaodi,
Ang pangalan ko ay Huo Xiaodi.
[Huo Xiaodi] the lowest-ranked disciple
[Huo Xiaodi] ang pinakamababang ranggong disipulo
[Disciple of Linglong Manor] from Linglong Manor.
[Disipulo ng Linglong Manor] mula sa Linglong Manor.
Looks like
Mukhang
Linglong Manor's standing
Ang kinatatayuan ng Linglong Manor
runs deeper than I thought.
mas malalim pa sa inaakala ko.
Even a low-ranked disciple
Kahit isang mababang ranggong disipulo
can casually name Tang Clan's heir
maaaring basta-basta pangalanan ang tagapagmana ng Tang Clan
and prefecture commanders.
at mga kumander ng prefecture.
Stop changing the subject.
Tigilan mo na ang pagbabago ng usapan.
I already told you my name.
Sinabi ko na sa iyo ang pangalan ko.
Now it's your turn.
Ngayon naman ay ikaw na.
My surname is Zhan.
Ang apelyido ko ay Zhan.
[Zhan Rifei]
[Zhan Rifei]
[Martial Wanderer] Given name is Rifei.
[Martial Wanderer] Ang unang pangalan ay Rifei.
That sword of yours
Ang espada mo
doesn't look ordinary either.
hindi rin mukhang ordinaryo.
You know it?
Alam mo ba?
If I'm not mistaken,
Kung hindi ako nagkakamali,
this was forged by Tang Dynasty swordsmith
ito ay hinulma ng panday ng espada ng Dinastiyang Tang
Zhang Yajiu.
Zhang Yajiu.
It's called Yanling.
Yanling ang tawag dito.
Linglong Manor may have quite a reputation,
Maaaring may reputasyon ang Linglong Manor,
but few people know
ngunit kakaunti ang nakakaalam
the Huo family ancestors
mga ninuno ng pamilyang Huo
were swordsmiths.
ay mga panday ng espada.
They built their fortune through forging.
Binuo nila ang kanilang kayamanan sa pamamagitan ng pagpapanday.
They're well versed in weapons.
Bihasa sila sa paggamit ng mga armas.
In the manor library,
Sa aklatan ng manor,
there are countless ancient texts.
mayroong hindi mabilang na mga sinaunang teksto.
I've loved reading them since childhood.
Mahilig na akong magbasa ng mga ito simula pagkabata.
All the famous weapons
Lahat ng sikat na armas
are already memorized by heart.
ay kabisado na ng puso.
Your Yanling Sword is easy to spot.
Madaling makita ang iyong Yanling Sword.
It's two inches longer
Dalawang pulgada ang haba nito
and twice as heavy as normal swords.
at doble ang bigat kaysa sa mga normal na espada.
And the inscription
At ang inskripsiyon
isn't carved on the hilt,
ay hindi inukit sa hawakan,
[Yanling] it's carved on the blade itself.
[Yanling] nakaukit ito sa mismong talim.
You're impressive.
Kahanga-hanga ka.
I've learned something new again.
May natutunan na naman akong bago.
I also know
Alam ko rin
this sword
ang espadang ito
isn't your usual weapon.
hindi ito ang karaniwan mong sandata.
With skills like yours,
Gamit ang mga kasanayang tulad ng sa iyo,
you must be someone well-known.
dapat isa kang kilalang tao.
Using such an obscure sword
Gamit ang isang hindi kilalang espada
is to hide your identity.
ay para itago ang iyong pagkakakilanlan.
I thought we agreed
Akala ko nagkasundo tayo
not to ask about each other's identities.
para hindi magtanong tungkol sa pagkakakilanlan ng isa't isa.
Fine.
Ayos.
You don't have to tell me your real name,
Hindi mo kailangang sabihin sa akin ang tunay mong pangalan,
then tell me why you're hiding.
tapos sabihin mo sa akin kung bakit ka nagtatago.
And why are you hiding?
At bakit ka nagtatago?
From Shao Jizu.
Mula kay Shao Jizu.
You mean
Ibig mong sabihin
those officers earlier
mga opisyal na iyon kanina
were after you?
hinabol ka ba?
Then what crime did you commit?
Kung gayon, anong krimen ang ginawa mo?
I didn't commit any crime.
Wala akong ginawang krimen.
It's Shao Jizu.
Siya si Shao Jizu.
He's abusing his power
Inaabuso niya ang kanyang kapangyarihan
using a manhunt as an excuse to chase me.
ginagamit ang manhunt bilang dahilan para habulin ako.
He's showing my portrait everywhere too.
Ipinapakita niya rin ang retrato ko kahit saan.
The portrait he had was yours?
Sa iyo ba ang retrato niya?
He even called me
Tinawagan niya pa nga ako
a bloodthirsty demon.
isang demonyong uhaw sa dugo.
For personal revenge,
Para sa personal na paghihiganti,
who knows what else he'll do.
sino ba ang nakakaalam kung ano pa ang gagawin niya.
You have a grudge against him?
May sama ka ba ng loob sa kanya?
Forget it. Never mind.
Kalimutan mo na. Balewala lang.
I heard Lord Shao
Narinig ko si Lord Shao
is engaged to Huo daughter.
ay nakatakdang ikasal sa anak na babae ni Huo.
He's treating you like this,
Ganito ang trato niya sa'yo,
and he's not afraid of offending Linglong Manor?
at hindi siya natatakot na masaktan ang Linglong Manor?
What engagement?
Anong pakikipag-ugnayan?
Nonsense.
Kalokohan.
Our young mistress isn't engaged to him.
Hindi pa nakatakdang ikasal sa kanya ang ating batang kerida.
The Prince of Xiangyang arranged it.
Ang Prinsipe ng Xiangyang ang nagsaayos nito.
How could that be fake?
Paano naging peke iyon?
What arranged marriage?
Anong arranged marriage?
Who arranged it?
Sino ang nag-ayos nito?
Even if the Emperor himself stepped in,
Kahit na ang Emperador mismo ang makialam,
it still wouldn't count.
hindi pa rin iyon mabibilang.
I was the one asking questions.
Ako ang nagtanong.
How did you turn it around on me again?
Paano mo na naman nagawang baliin ang lahat sa akin?
I am hiding from an enemy,
Nagtatago ako mula sa isang kaaway,
but I can't reveal who it is.
pero hindi ko pwedeng ibunyag kung sino.
I'm afraid
Natatakot ako
I'd bring trouble upon you.
Magdadala ako ng gulo sa iyo.
I think you're just bluffing.
Sa tingin ko nagbibiro ka lang.
In Xiangzhou Prefecture,
Sa Prepektura ng Xiangzhou,
who would dare provoke the Huo family?
sino ang maglalakas-loob na pukawin ang pamilyang Huo?
Since the Huo family
Dahil ang pamilyang Huo
cannot be challenged here,
hindi maaaring hamunin dito,
when you get into trouble,
kapag ikaw ay nasangkot sa problema,
why not reveal your identity?
bakit hindi mo ibunyag ang iyong pagkakakilanlan?
I won't ask you, so don't ask me.
Hindi kita tatanungin, kaya huwag mo akong tanungin.
(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(Panoorin sa www.kisskh.xyz Support Admin)
Innkeeper,
Tagapangasiwa ng bahay-tuluyan,
where's the boy tied up earlier?
Nasaan yung batang nakatali kanina?
They took him away.
Dinala nila siya palayo.
Where to?
Saan papunta?
I heard they brought him to town
Nabalitaan kong dinala nila siya sa bayan
and handed him to the local authorities.
at ibinigay siya sa mga lokal na awtoridad.
They ignore murder cases
Hindi nila pinapansin ang mga kaso ng pagpatay
and go after a little boy instead.
at sa halip ay sumunod sa isang batang lalaki.
So that's how these officers work.
Kaya ganoon nagtatrabaho ang mga opisyal na ito.
You're clearly not from around here.
Malinaw na hindi ka taga-rito.
Things in Xiangzhou
Mga bagay sa Xiangzhou
have always been this way.
palagi nang ganito.
My inn
Ang aking tuluyan
can't even make a dime.
hindi man lang kumita kahit isang sentimo.
Every day it's just
Araw-araw lang naman
carrying corpses and burying bodies.
nagdadala ng mga bangkay at naglilibing ng mga bangkay.
Why run this inn anymore?
Bakit mo pa pinapatakbo itong inn?
I'm done with it.
Tapos na ako.
I'm quitting.
Aalis na ako.
I'm selling coffins instead!
Nagbebenta na lang ako ng mga kabaong!
Selling coffins!
Nagbebenta ng mga kabaong!
I'll sell coffins...
Magbebenta ako ng mga kabaong...
Thanks for earlier.
Salamat sa kanina.
You're truly my savior!
Ikaw talaga ang aking tagapagligtas!
Safe travels!
Ligtas na paglalakbay!
Where are you going?
Saan ka pupunta?
We can travel together.
Maaari tayong maglakbay nang magkasama.
I've already got trouble on my back,
May problema na ako sa likod ko,
I shouldn't travel with you.
Hindi dapat ako sumama sa'yo sa paglalakbay.
I think you're afraid of getting involved
Sa tingin ko natatakot kang makialam
with Shao Jizu because of me.
kay Shao Jizu dahil sa akin.
Your martial arts are amazing.
Ang galing ng martial arts mo.
What is there to fear?
Ano ang dapat katakutan?
No.
Hindi.
That can't be it.
Hindi puwede 'yun.
Otherwise you wouldn't
Kung hindi, hindi mo gagawin
risk exposing yourself
ipagsapalaran ang paglalantad ng iyong sarili
just to help me out.
para lang makatulong sa akin.
I still haven't thanked you.
Hindi pa rin ako nakapagpasalamat sa'yo.
You're the same, Huo.
Ganoon ka rin, Huo.
You were clearly fleeing,
Malinaw na tumakas ka,
yet you still stepped in
pero nakialam ka pa rin
to save that boy.
para iligtas ang batang iyon.
That's true heroism.
Iyan ang tunay na kabayanihan.
If you keep thanking me,
Kung patuloy mo akong pasasalamatan,
it'll sound too formal.
Magmumukha itong masyadong pormal.
So how long have you trained?
Kaya gaano ka na katagal nagsanay?
Even Shao Jizu admires your skills.
Kahit si Shao Jizu ay humahanga sa iyong mga kasanayan.
He even thought
Naisip pa niya
I was behind all that.
Ako ang nasa likod ng lahat ng iyon.
If I had your skills,
Kung taglay ko lang ang mga kakayahan mo,
I'd have wiped out
Nabura ko na sana
every villain out there by now.
lahat ng kontrabida diyan ngayon.
Which way are you headed?
Saang direksyon ka patungo?
Back to the capital.
Balik sa kabisera.
I just asked around,
Nagtanong-tanong lang ako sa paligid,
the boy was taken by the authorities.
Dinala ng mga awtoridad ang batang lalaki.
We can save him together
Kaya natin siyang iligtas nang magkasama
and head north after.
at tumungo sa hilaga pagkatapos.
I have too many enemies,
Masyado akong maraming kaaway,
I'd rather not drag you down.
Mas gugustuhin ko pang hindi ka hilahin pababa.
Shao Jizu
Shao Jizu
isn't traveling with his men.
hindi naglalakbay kasama ang kanyang mga tauhan.
With your skills,
Gamit ang iyong mga kasanayan,
those useless officers
mga walang kwentang opisyal na 'yan
are no match for you.
ay walang kapares para sa iyo.
Alright.
Sige.
I can't force you into it.
Hindi kita mapipilit diyan.
Then farewell.
Pagkatapos ay paalam.
Wait.
Teka.
You changed your mind?
Nagbago ang isip mo?
That boy
Ang batang iyon
is the only survivor today.
ay ang tanging nakaligtas ngayon.
Maybe only he knows
Siguro siya lang ang nakakaalam
where the treasure Tang Clan
kung saan ang kayamanan ng Tang Clan
and Shengyun Manor fought over is.
at pinag-aawayan ang Shengyun Manor.
After you save him,
Pagkatapos mo siyang iligtas,
those two factions won't stop chasing you.
hindi titigil ang dalawang paksyon na iyan sa paghabol sa iyo.
Be careful.
Mag-ingat ka.
I know.
Alam ko.
I just can't stand by
Hindi ko lang kayang maghintay
and watch him fall into danger again.
at panoorin siyang mahulog muli sa panganib.
But I'll remember your warning.
Pero tatandaan ko ang babala mo.
I'm not afraid of Tang Clan.
Hindi ako takot sa Tang Clan.
If their young master found out
Kung nalaman ito ng kanilang batang panginoon
his men attacked me,
inatake ako ng mga tauhan niya,
he'd skin them alive.
Babalatan niya sila nang buhay.
As for Shengyun Manor,
Kung tungkol naman sa Shengyun Manor,
if I can't win, I'll run.
kung hindi ako manalo, tatakbo ako.
Your movement skills are unmatched.
Walang kapantay ang iyong husay sa paggalaw.
As long as you're careful,
Basta't mag-ingat ka,
getting away shouldn't be hard.
hindi dapat mahirap ang pag-alis.
We'll meet again.
Magkikita tayong muli.
Then I wish you
Kung gayon, nais ko sa iyo
a swift escape from your troubles.
isang mabilis na pagtakas mula sa iyong mga problema.
See you in the capital someday.
Magkikita tayo sa kabisera balang araw.
Move it!
Ilipat mo!
Quit dragging your feet!
Tumigil ka na sa pagpapabagal ng mga paa mo!
We won't reach town before dark!
Hindi tayo makakarating sa bayan bago magdilim!
You there!
Ikaw diyan!
Are you blind?
Bulag ka ba?
Can't you see officers on duty?
Hindi mo ba nakikita ang mga opisyal na naka-duty?
Now get out
Lumabas ka na ngayon
of my way!
ng aking paraan!
Who are you people?
Sino kayo mga tao?
What do you want?
Ano ang gusto mo?
I want something from you.
May gusto ako sa'yo.
What thing?
Anong bagay?
Your head.
Ang ulo mo.
This Zhan Rifei
Ito si Zhan Rifei
keeps praising my skills,
Patuloy na pinupuri ang aking mga kasanayan,
but he clearly doesn't mean it.
pero halatang hindi niya iyon sinasadya.
He's obviously afraid
Halatang takot siya
I'd slow him down.
Pabagalin ko sana siya.
That's why he refused to travel with me.
Kaya nga tumanggi siyang sumama sa akin sa paglalakbay.
Everyone in Hanshui Palace
Lahat ng tao sa Palasyo ng Hanshui
has been punished.
ay pinarusahan.
We came this time
Dumating kami sa pagkakataong ito
specifically to bring you back.
partikular para ibalik ka.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
that secret...
yung sikreto...
did you tell anyone else?
may nasabi ka na ba sa iba?
You may not be able to speak,
Maaaring hindi ka makapagsalita,
but if you wanted to tell someone,
pero kung may gusto kang sabihin sa isang tao,
you'd find a way.
makakahanap ka ng paraan.
Right?
Tama?
You really didn't tell anyone?
Wala ka talagang sinabi kahit kanino?
People from Hanshui Palace.
Mga tao mula sa Palasyo ng Hanshui.
It's been a while since your medicine.
Matagal na rin mula nang uminom ka ng gamot.
This medicine...
Ang gamot na ito...
It does look like a larger dose today,
Mukhang mas malaki ang dosis ngayon,
it'll just hurt a bit more.
mas sasakit lang nang kaunti.
If you still won't drink it,
Kung ayaw mo pa ring inumin,
Granny will get angry.
Magagalit si Lola.
You know her.
Kilala mo siya.
She has plenty of ways
Marami siyang paraan
to make you wish you were dead.
para magustuhan mong sana'y patay ka na.
If even one drop is missing,
Kahit isang patak lang ang kulang,
the medicine loses its effect!
nawawalan ng bisa ang gamot!
You're stalling on purpose!
Sinasadya mong magpabagal!
I'll just make another bowl.
Gagawa na lang ako ng isa pang mangkok.
When did you get here?
Kailan ka nakarating dito?
Just arrived.
Kararating lang.
That's impossible.
Imposible 'yan.
My hearing technique
Ang aking pamamaraan sa pandinig
lets me hear every movement
hinahayaan akong marinig ang bawat galaw
within a hundred paces.
sa loob ng isandaang hakbang.
You were too focused
Masyado kang naka-focus
and lowered your guard.
at ibinaba mo ang iyong pagbabantay.
I came
Dumating ako
to ask you for a favor.
para humingi ng pabor sa iyo.
Me?
Ako?
How can I help you?
Paano kita matutulungan?
There's an annoying pest
May nakakainis na peste
who won't stop tailing me.
na hindi titigil sa pagsunod sa akin.
I'd like your help shaking him off.
Gusto ko sana ng tulong mo para maalis siya.
Who's so capable
Sino ang may kakayahang
that even you can't lose him?
na kahit ikaw hindi mo siya kayang mawala?
Yan Ziqing of the Yunying Sect.
Yan Ziqing ng Yunying Sect.
No wonder.
Hindi nakakapagtaka.
Yan Ziqing's movement skills are incredible.
Ang husay sa paggalaw ni Yan Ziqing ay hindi kapani-paniwala.
But with your martial arts,
Pero gamit ang iyong martial arts,
are you really afraid of him?
takot ka ba talaga sa kanya?
No matter how good I am,
Kahit gaano pa ako kagaling,
I can't match your "Glimpse of Beauty."
Hindi ko mapapantayan ang iyong "Sulyap sa Kagandahan."
I'd appreciate it.
Pahahalagahan ko sana.
Alright.
Sige.
Once I rescue the mute boy,
Kapag nailigtas ko na ang batang pipi,
I'll help you.
Tutulungan kita.
You'll deal with that pest for me,
Ikaw ang bahala sa pesteng 'yan para sa akin,
so I can't just sit around.
kaya hindi ako pwedeng umupo lang.
I'll rescue the mute boy.
Ililigtas ko ang batang pipi.
That makes us even,
Dahil diyan, pantay tayo,
no one owes anyone.
walang may utang kaninuman.
It's a deal.
Kasunduan 'yan.
But the people of Hanshui Palace
Ngunit ang mga tao ng Palasyo ng Hanshui
use strange martial arts.
gumamit ng kakaibang martial arts.
Their weapons are unpredictable too,
Hindi rin mahuhulaan ang kanilang mga armas,
be very careful.
maging maingat ka.
Got it.
Nakuha ko.
We'll meet back here after it's done.
Magkikita tayo ulit dito pagkatapos nito.
Who's there?
Sino ang naroon?
Using methods like this
Paggamit ng mga pamamaraan tulad nito
against
laban
an unarmed child...
isang batang walang armas...
aren't you ashamed of Hanshui Palace?
Hindi ka ba nahihiya sa Hanshui Palace?
Since you know our reputation,
Dahil alam mo ang reputasyon namin,
stay out of this.
lumayo ka rito.
A poison that pierces bone and heart...
Isang lason na tumatagos sa buto at puso...
truly potent medicine.
tunay na mabisang gamot.
If you don't want to drink it,
Kung ayaw mong inumin ito,
then don't.
tapos huwag.
And don't return to Hanshui Palace either.
At huwag ka ring bumalik sa Hanshui Palace.
Everlasting Longing.
Walang Hanggang Pananabik.
Miss...
Binibini...
are you the Moon Envoy?
Ikaw ba ang Sugo ng Buwan?
[Moon Envoy, Hanshui Palace]
[Sugo ng Buwan, Palasyo ng Hanshui]
Longing leaves no trace, yet cuts to the bone.
Ang pananabik ay hindi nag-iiwan ng bakas, ngunit tumatagos hanggang sa buto.
You still have time to leave.
May oras ka pa para umalis.
This gentleman carrying the Rainbow-Piercing Sun Saber...
Ang ginoong ito na may dalang Rainbow-Piercing Sun Saber...
Then you must be the Sun Envoy.
Kung gayon, ikaw dapat ang Sugo ng Araw.
[Sun Envoy, Hanshui Palace]
[Sun Envoy, Hanshui Palace]
The two of you
Kayong dalawa
aren't coming at me together?
Hindi ba kayo sabay na sasama sa akin?
I alone am enough!
Ako lang sapat na!
No matter how sharp the sword,
Kahit gaano pa katalas ang espada,
it cannot cut through Everlasting Longing.
hindi nito kayang putulin ang Walang Hanggang Pananabik.
Moon Envoy truly lives up to your name.
Tunay na naaayon sa pangalan mo ang Moon Envoy.
You're already badly injured.
Malubha ka nang nasaktan.
In that case,
Sa ganoong kaso,
I'm afraid you won't
Natatakot akong hindi mo gagawin
make it out alive today.
makalabas nang buhay ngayon.
We're no match for him.
Wala kaming laban sa kanya.
Ridiculous.
Katawa-tawa.
A dying man
Isang lalaking namamatay
can't be that powerful.
hindi pwedeng ganoon kalakas.
I only need one move to kill.
Isang galaw lang ang kailangan ko para makapatay.
You're severely injured,
Malubha ang iyong nasaktan,
yet you still dared
pero naglakas-loob ka pa rin
to take my Thousand-Fold Dragon-Slaying Twist.
para gamitin ang aking Thousand-Fold Dragon-Slaying Twist.
Even injured,
Kahit nasaktan,
I can still defeat you.
Kaya ko pa rin kayong talunin.
You can try
Maaari mong subukan
and see if you can use another move.
at tingnan mo kung magagamit mo ang isa pang galaw.
He's carrying multiple severe injuries.
Marami siyang malubhang pinsalang tinamo.
He won't last much longer.
Hindi na siya magtatagal pa.
If we join forces now,
Kung magsasanib-puwersa tayo ngayon,
we can definitely kill him.
siguradong mapatay natin siya.
Even so,
Kahit na ganoon,
I still see no chance of winning.
Wala pa rin akong nakikitang pagkakataong manalo.
We'll meet again.
Magkikita tayong muli.
♪In this martial world, true friends are rare♪
♪Sa mundong ito ng pakikipaglaban, bibihira ang mga tunay na kaibigan♪
♪Yet some would fight by my side♪
♪Ngunit may ilan na lalaban sa aking tabi♪
♪Across towering mountains♪
♪Sa kabila ng matatayog na bundok♪
♪Risking all for peace beneath the heavens♪
♪Isinasapanganib ang lahat para sa kapayapaan sa ilalim ng kalangitan♪
♪If we face life and death together, why fear the hard road ahead?♪
♪Kung magkasama nating haharapin ang buhay at kamatayan, bakit tayo matatakot sa mahirap na daan na paparating?♪
♪Roaming this endless martial road♪
♪Paggala-gala sa walang katapusang daang ito ng digmaan♪
♪Seeing the world's joy and sorrow pass by♪
♪Nakikitang lumilipas ang saya at lungkot ng mundo♪
♪Honor still burns within us♪
♪Nag-aalab pa rin ang karangalan sa loob natin♪
♪Still, love and grudges are the hardest to escape♪
♪Gayunpaman, ang pag-ibig at sama ng loob ang pinakamahirap takasan♪
♪Too tangled to let go♪
♪Masyadong gusot para bitawan♪
♪Who says loyalty and honor can't coexist?♪
♪Sino ang nagsabing hindi maaaring magsabay ang katapatan at karangalan?♪
♪One swing of the sword ends it all♪
♪Isang pagtama ng espada, wawakasan ang lahat♪
♪My heart stays true, just as before♪
♪Ang puso ko'y nananatiling tapat, gaya ng dati♪
♪Right and wrong will reveal themselves♪
♪Ang tama at mali ay mabubunyag din♪
♪Why let others decide for us?♪
♪Bakit natin hahayaang iba ang magdesisyon para sa atin?♪
♪If this journey has no way back♪
♪Kung ang paglalakbay na ito ay walang daan pabalik♪
♪Then there's no need for sorrow♪
♪Kung gayon, hindi na kailangan ng kalungkutan♪
♪Let a lone boat carry me past the mountains♪
♪Hayaan mong dalhin ako ng isang nag-iisang bangka lampas sa mga bundok♪
♪One last glance, and the clouds are gone♪
♪Isang huling sulyap, at wala na ang mga ulap♪
♪The bright moon will light my way home♪
♪Ang maliwanag na buwan ang siyang magbibigay liwanag sa aking daan pauwi♪